# Seminar_4. SQL – работа с несколькими таблицами
## Classwork
### task001: 
Объединить две таблицы (слайд 16);
### task002:
   -- INNER JOIN; LEFT JOIN; RIGHT JOIN; IF; COALESCE; FULL JOIN
### task003:
1. Получить список пользователей и клиентов, удалив одинаковых клиентов и пользователей;
2. Получить список пользователей и клиентов. Дубликаты удалять не нужно.
### task004:
1. Проверьте, присутствует ли буква “А” в последовательности 'A', 'B', 'C', 'D'
2. Проверьте, присутствует ли буква “Z” в последовательности 'A', 'B', 'C', 'D' 
3. Получить столбцы из таблицы “clients” , в которых первое имя является набором значений.
4. Выберите все логины из таблицы “users”, кроме “Mikle”.
### task005: Задание на EXISTS
1. Получите из таблицы "Сотрудники" только тех сотрудников, которые в данный момент работают над любым из активных проектов.
2. Проверьте, существует ли сотрудник с идентификатором 1004 в таблице сотрудников или нет.
### task006:
1.	Выбрать код , название города и популяцию , код , города и популяцию где код города больше текущего кода города на 2
2. Вывести марку авто - а так же сколько авто такой марки в таблице , вывести записи где количество авто такой марки больше 2, 
-- записи на должны дублироваться
3. Вывести Марку и цвет автомобиля - имя и фамилию покупателя, для всех покупателей, которые живут в городе с населением больше 
-- 1 млн человек.
4. Вывести на экран людей которые живут в городах с населением больше 1000000 , если людей с таким же именем нет в таблице MAN

## Homework
Условие:
Табличка:
https://drive.google.com/file/d/1PQn576YVakvlWrIgIjSP9YEf5id4cqYs/view?usp=sharing
1. Вывести на экран сколько машин каждого цвета для машин марок BMW и LADA
2. Вывести на экран марку авто и количество AUTO не этой марки

3. Даны 2 таблицы, созданные следующим образом:
create table test_a (id number, data varchar2(1));
create table test_b (id number);
insert into test_a(id, data) values
(10, 'A'),
(20, 'A'),
(30, 'F'),
(40, 'D'),
(50, 'C');
insert into test_b(id) values
(10),
(30),
(50);
Напишите запрос, который вернет строки из таблицы test_a, id которых нет в таблице test_b, 
НЕ используя ключевого слова NOT.
